【オープニング】
【オープニング】ゆる言語のテレビラジオ
セブンデイズトゥエンドウィズユー
実況プレイでございます
本日は3回目かな
3回目ですね
記憶がなくなった人が未知の場所にいて
で、この今画面に映っている
お姉さんに単語を教えてもらいながら
言語を解読していくゲーム
未知の言語解読ゲームを
やっておりますけれども、乳として進んでおりません
はい、2時間かけて
1日目がようやく終わりましたね
しかもなんだったら夕方くらいに寝てましたからね
ははは
もう今日終わりだから寝ようっつって
そうですね、編集の大樹くんいわく
僕らが1時間かけてやったのは
5分、5分で終わるところ
だったらしいです
そんな非常に超高密度なゲーム実況ですけれども
そういうことですよ
低密度じゃないかな
まあまあまあまあ
そうですね、情報量は多いですよ
そういうことですね
一応ね、僕らポッドキャスターでもありますから
ポッドキャスターの方向けにね
特にゲームの内容は分からなくても
何か参考になるうんちくはたくさん入れようと
そういうつもりでやってますから
聞き流してもらえればなんとなく楽しめるという気持ちでやっております
はい
じゃあ本日もやっていきましょう
というわけでDay2
2日目ですね
もう全部忘れたな
ちょっと休憩したら全部忘れたなこれ
なんすかねこれ
おはようございますみたいな
なんかこれ品質じゃん
めっちゃ出てきてる
椅子と一緒に出てきてる
おはようございますってこと
おはようございます
変な文化のね
なんかさそういうホストクラブとか
ありそうだな
全部のものおはようございますって済ませる
おはようございます
おはようございますって椅子に言ってんの
シャンパンおはようございます
8番さんシャンパンおはようございます
なるほどねそういうことか
これは間違いですよおはようございます
なんも分からんな
共通点なさすぎんだよな
この段階で放置し続けるとさ
結構重要なこと分かんない
っていう可能性ありそうですけどね
響いてきそうだよね
本当に牛歩でしか前に進んでない
こっちも結構見るよ
あ全然違った
息を吸うように
叱咤しますよね水野さんね
未知の言語を叱咤するっていう
よく分かんない
誰がそれをするんだそれは
知らないと言えばいいじゃん
それは
まあねお
昨晩はよく眠れたみたいだ
そうだねありがたいことに
食事や寝床も提供してくれている
この人は何者なんだろうか
そうだねおそしてまた
自由行動
いつもと同じパターン
これさ今日以降さ
ここで集められる情報も終わっててさ
え新聞
あれ新聞あった
嘘
読める
チェックしそうなってたら何でも
何でもいいですよ右
右のシーンを船ですね
すごい単語がいっぱい
うわぁ
これ地獄だな
これ地獄だでも
見出しだけが意味がある
だけなるの推測すればいいじゃないですか
それが見出しですよねこれね
なるほど
地味に上に1って書いてありましたか
あこれは
あー植物園で
植物園で言ってたやつだ
これ見覚えあるわそう言われると
はぁ何も分からん
いやどんどん単語だけが
増えていきますねそうだね
分かる単語より分からない単語の量の方が多くなっていってる
そうだね永遠に追いつけないこれ
赤ちゃんも同じ気持ちなんでしょうね
そうだね
数字だよな
これ普通に考えて新聞なんだから
そうですね
これ日付だよね多分
カレンダー見ればさ
カレンダー埋めてないじゃんカレンダー出てくる数字
埋めてないね
カレンダー埋めれば出るんじゃないか
確かに
カレンダーやろうぜ
カレンダーやってみよう
このドックみたいなやつ
さっき出てきたわ新聞に
新聞の中にも出てきたわ
日付とかじゃない
日付が分かるみたいな
いつ時間が分かるみたいな
確認したい
ほらほらほらほらほら
おーやったー
日付だろこれ
気持ちいいんだけどさ
分からない単語が多すぎて
ほんと途方もない
作業だなって感じがしますけど
ちょっとまた新聞みてさ
数字をさ
ちょっと抑えたい
カレンダーを埋めた方がよくない
カレンダー出てきて
やっぱさこれベイルみたいなやつ2じゃん
気づけ分かる
なんかこのさ
これさ分かんないって言ってたけどこれ2じゃんこれ
これあれだね本調べた時に出てきたねこのベイルみたいなやつ
2じゃんこれ
これ2だわ埋めとけばよかった
ミスった
埋めとけばよかったこれ2なんだ
2じゃないこれ
でだから次が3だよどんどん埋めようぜこれ
てかもうこれ
4だねこの横多分
この横4だろあ33だった
この横4だよ
うわーなんだよ
あ44になった
くそーなぜかこれ二重入力される
エンター押さないと二重になるの
で7まではあるのか
ちょっと見てみましょう
シュミラクラ効果みたいなやつ
あうん7じゃないですかそれ
これ?
シュミラクラ効果君
シュミラクラ効果ね
あの点が3個並んでると顔に見えるってやつね
そうですねありがとうございます
シュミラクラ効果
もう熟練のコンビニみたいなやつ
当たり前のように流してくる
埋まった
1?もでは外しましょうよもう
もうこれは間違いない
暗い撮りですよねこれ
でしょうね
10の暗いを
ってことですよね多分
1あるいはだから10とかってことですもんね
そうでしょうね
えーだから1,2,3,4,5,6,7
8シーン数みたいな感じ
そうですね7で暗い
8で暗い上げするってことですね
そうだねでだからここ11になります
11ってかまあ我々の体型に近いのは多分0だねこれ
さあ
まあとはいえ
でも暗い撮りで0使わないよね
使わないね使わないね
10の暗いに0来ない
まあ1でいいんじゃないか
まあ1でいいか
だからミックスされてるんですねこの
えーと暗いが上がった時に普通だったら0
我々の考え方は0使いたいけどそれがない
0が発見されてない世界線なんだ
そうですね紀元前とかはね0発見されてないですか
紀元後えーと何年だったっけ
忘れちゃったな
数年数百年とかそれくらいの時に
0の発見読んだ気がするんだけど
岩波ねその話前もしたんですけどね
忘れちゃったな全部
そうあのせっかくなんでね
うん
一句英語例がクイズしますけど
はい
あの紀元前からさ紀元後
うん
でまあねキリストがえーのタイミングで変わりますけど
はいはい
紀元0年ってないんですよ
うん
これなんでか分かりますか
へー
紀元1年2年からカウントするんですよ
へー確かに数学的には0あってほしいね
うん
整合性取れなくなるけど
これさっきの話から導き出せるんですけど
ほう
要は紀元1年の段階では当然0発明されていないので
おおー
発想がないということです
なるほどそうかそうか
紀元0年って発想がないってことですよね
へー
あいいうんちくですね
そうなんです
はー0なかったから
はい
なんかそういう資産に富んだうんちく英語例がクイズいいよな
あーうん
それ聞くとあそうか0ってない時あるんだっていう
ちょっと自分の中の価値観というか固定観念が破壊される感覚がいいですよね
あーそういううんちく英語例がクイズに俺めっちゃストックありますよ
あーまたの機会にやります
ははははは
大人が対応されやしない
それじゃあまたの機会にやるしかない
はいそうですねはい
なんちゃったこれさ
あーだから下の列が10のくらいってことか
そうですそうですそうです
うん
縦書きしてますね数字をね
そうだね
ちょっとだからやりにくいってこと
読みにくいっすね我々からは
なるほど
でもさここのさ1,2,3,4,5,6,7×5だから
これさここのさ和写もえーとおそらくですけど
カレンダー僕らと一緒ですね
そう1週間が7日間
でえーと1月が30日程度だから
地球かこれじゃあ
おおおおおおお
地球だ
地球だね
よう考えたら夕日も指してたし今青いし空
うん
ここが地球っていう大きなヒントが得ました
地球だねって今地球だねって僕感動したんですけど別にそんなことなくて
はい
1週間を7日間と決めたのはかなり指示的に決めたのであって
シュメールとかかな
うん地球の環境から決定されたわけじゃないよ別に
え
だって1週間
あーそうか1週間はそうか
1年は
そうだね
人間でいじれないけど
あー
1週間は勝手に決めただけなんで特に地球であるヒントにはならない
常識に取られてしまう本当に
いけないいけない
そうか
じゃあまだ異星人の可能性もあると思いますね
まあまだねあるけど
まあこんだけ見た目似てたら地球人だろう
まあね
たぶん
おそらくね
でこのベイル分かったからちょっと新聞さっきのやつに戻りますと
はいはい
えー右の新聞さっきのやつ読んでみようか
うん
日付が
1月3日とか
1月3日
えーかもしれない
あと5の後ろのあいつ何
あー知らんのある
引っかかってないっすねあれは
知らんのあるほんとだ数字じゃないんだじゃああれ
うーん
え
あ分かったかも
あのさ右の謎の単語さ月じゃない
何月13日なんじゃない
冴えすぎでは
13てかえーと
正確には7真数だからえーと7足す3だから
9か9か12中かみたいなさそういうことじゃない
しかもね歴史コンの位置的に日付の後に月来てるから
これはこれはピシャリですね
あーてことは前の日付のやつ日付じゃなくて日だね
でも日って入れると日とか日本語だといろんな言語と干渉するんで
まあデートの意味の日付って残してた方が分かりやすいかもしれない
まあじゃあ日付にしとこうかとりあえず
そうですね太陽のこととかも日って言っちゃうし
そうだね
まあでも日ってことだねこれは
多分そうじゃないですか
31日5月31日ってことですねおそらく
そう読む
え13だからさ
えーと10とかなんじゃないの
10日とかなんじゃない
くらい上げくらい上がりの問題で
あーそうだね7真数だからみたいなことですね
縦書きしてくれてないんであんま分かんないですけど
しかも多分さっきの縦書きだと
左から右に文字読むんだとすると
後ろに暗い鳥の方が来そうだから
22とかな気がするね7×3足す1
あーそうか
とかな気がする
この言語って右から左に書くか
ん?
違う左から右に書くのかなと思ってたけど
あーで13っていう風に3が下に来てるっていう
そうそうそうそう
あーはいはいそうねその可能性あるね
そっかはいはい
のかなーって気がしたけどまあサジでしょそれは多分
そうですね大きい差はないというか
ちょっと新聞
他のやつ読もう
中
あ人だ
あ
赤の1機?
違うね
ちょっと違う
違う人だ
俺の可能性あるこれ
私自身の可能性ある
あーあーあーびっくりした
俺の可能性ある
みるのさんって鏡見た時自分がこう見えてるのかなと思って
めっちゃ焦っちゃった今
どんな哲学的ゾンビだよ
こいつやばすぎるだろ
こいつ自分のこと分かってなさすぎるだろ
こんな可愛い少女に見えてないよ俺
やべーな
26歳成人男性に見えてます?
見えてないっす
これやばすぎるだろ
え、そうあのさ
記憶なくしてるって結構問題なわけじゃん
失踪してるって
自分自身がさこの写真の可能性ないっすか
可能性ある
失踪中みたいなこいつ探してますみたいな
可能性あるね
で、でも主人公はピンときてないみたいな
そうだね
え、なんて何てもう一回言って
なんかさ
でもだとしたらピンとくるじゃんこの
赤の域が大騒ぎしてそうだよね
うん、か
何か本当はやばい事実を知ってるのに
隠せていて
監禁してるみたいな状態の
そのパターンあるね
お、待て待て待てこれあれだぞ
過去の文献漁り漁ったら
絵だ
絵か写真か分かんないけど
絵やら写真やらに使ってるね
あーはいはい
ここでも使ってる
ここにも使ってる
外の景色?
外の景色にも使ってる
へー共通点が分かんないな
でもこの二つは完全にさ絵と絵なり写真なりで
今の新聞も絵なり写真なりだから
絵っぽいよね意味としては
そうですね
写真、絵
もう一個の方の単語は何ですか?
これは
あれ、あー品質のやつだ
めっちゃ出てくるやつ
こいつマジで何この単語
おはようございますみたいな
違うって
朝言われただけだって
おはようございますみたいな
でもまた景色のときも使ってる
景色のときにこのさっき絵かなーって言ってたやつ
出てきてる
見出し語になってない?
何ならあのう
あ違うごめん何も無視して
これはサーチしてるだけ
何も分かんないな
この単語大事だよなめちゃくちゃ出てるから
大事めちゃくちゃいっぱい出てきてる
これ分からずしてこの言語を語れないよね多分ね
多分ね
疑問もされ質問もされてるし
でもさとりあえずさーじゃあこれは色んなとこで使える単語だと思うんだけど
さっきのやつは絵系でしょ
そうだね
今ちょっとさあと頭の中で
言語の中で最もよく使われる類の単語ってなんだろうって考えたけど
まあ一つはやっぱ格助詞とか
何々に何々を
はい
とかまあ英語だったらnotみたいなものとか
まあ前置しtoみたいなもの
ですけど
この言語多分だけどね
ないんだよねそういう機能語っぽいものが
ないでしょうね
ってなるとなんだろうね
やっぱピラーみたいなね
えーみたいなね
どう見たそうばよみたいなものとか
でもねそれ別に歴史根に書く必要ないしね
書く必要ないし
椅子の後に来る意味も分からない
ああそうだね
椅子えーっと
あのねそれで言うと椅子の時に思ったのは定漢詩かなと思ったのよ
うん
Theみたいな
はいはいはい
でもなんかそういうことばかりではなかったよね
だってその単語のみの後に?とか来てたもんね
そうだねだしねあとゲーム的に言うと
あとかtheとかまでここに入れてくるやつ
開発者鬼畜だなと思うから
多分そうじゃないでしょうね
そうですねちょっとゲーム的なことを言うとねそうなんでしょうけど
だからまあこれは絵でしょ絵なり写真なりでしょ多分
これだけ違うんだよな
外の景色ですよね
なんで外の景色見ながら絵と写真と同じこと言ってんだろう
景色ってことじゃん
えでもさだってそしたら女性の顔の写真の時に言わないよね
話合わないよね
なんですかね
まあわかんないけど一旦絵写真?とかで仮置きさせて
名詞であることは間違いなさそうかな
そうでしょうね多分
じゃあ緑にしといてもらって
はいはい
よし
でもう一個の単語なんだったっけ
結局おはようございます
おはようございますか
おはようございます
えーわかんねー
見出しは読めるんですよこの新聞
読めるんだけどでも失踪とかだったら熱いね確かに
確かにね
あーわからん
わからない
これは
でもそうだよねもしこの人が失踪してたとしたら
うん
あ
いっぱい使われてるこれ
何に使ってるこれ
本か
いやてかおはようございます
また
えーちょっと待って
至る所に出てくんじゃん
待ってこの単語
新聞にもおはようございます
未来としても見出しにも
え
何これ
やっぱあれじゃない
あるとかじゃない何々がある何々があった
あーB同士みたいな
B同士みたいな
あーそうだね頻度的にはそれぐらいのレベルだよね
椅子があるとか
おはようございます
おはようございますって何
朝とかも
ちょっと待ってあるだと思って読んでみようか
えーと
日付これ何に指してるんだっけ
わからん何も選んでない喋ってる
赤の息が喋ってる
あー喋ってるのかはいはいはい
あと椅子がある
があるはい
えー絵なり写真なり今景色なりが
まだであいすこうぶんの時とかね
そうだね
B同士使いますから
ありますよーみたいなこと
これはわからない
はい
これは絵ですね
絵かはいはい
絵がある
でもだったらさ
教えることがあるか
ごめんちょっとあの
はいはい
水指すけど
うん
花瓶とかさ
入れ物とかさ
うん
欲しいね
欲しいねわからんね
えー
でこれ単体でがあるって聞いてるから
ちょっと
だとしたらね
ま同士だって考えた方がいいのかな
質問されてるってことは
うわーそうだね
全然わかんねーや
いやーわからないね
全然わかんねー
同士
ちょっと別の新聞読みましょう
うん
違う新聞読んでみよう
モーニングルーティン
3指読んでんだね
そうだね
おー汚ね何これ
絵がわかんないけど
あでも建物
建物かもしれない
絵がわかんなすぎてピンとこない
入ってるのと
絵がなんだろうね不審者みたいなことかな
あー
人に見えなくもないけど
作詞っていうかね
そうだね
人に見ようと思えば見れるぐらいのレベルの
またシミラクラ効果的なやつが
あー
単語もわからないと
これ新聞さ13だったじゃん
うん
他の日付
昨日調べとけばよかった
え違う違う3つともあったからさ新聞が
うん
これ全部一緒で読めばさ
3指とってるんじゃなくてこれ過去の新聞なんじゃないの
いや違う全部一緒
あ全部一緒だった13だった
135だった全部
あーそうか
昨日
昨日読みとけばよかったなー
しかもこの新聞会話の履歴に残んないから
そうだね
あメモすればいいんじゃないメモ帳に
あー
そういうことじゃなくて
えでも何をメモすんの
えーとどんな見出し
どんな内容っぽかったかみたいな
あー確かに
13だよね
でもそれ覚えとけば十分な気がすんだよな
そんなに
次回の収録に覚えてるんすか
あー無理かも
無理かも
うーん
でも
言うてあれだぜ
俺たちここで喋った内容全部記録されてるから
あそっかそっか
メモらなくてもいいぜ
そうだね後で見返せばいいのか
今新聞全部読んでみましたけど
はい
まああんまり発見はなく
そうですね
最大の発見は本当にあの数字が分かったぐらいですね
そうですね日付だなこれみたいな
とこで数字分かってテンションは上がったんですが
うーん
なんかでもといってね
進展することもなく
そうですね
やっぱ新聞昨日のやつ見たかったね
昨日のやつが
うーん
お?
これあれだね
そっか
数字だねこれ
あ!なるほど
あの時さこれ分厚いみたいな意味だと思ってさ
やったわ
分かんなかったじゃん
あったあったあった
本の同じ色の本で厚さ違うやつ調べれば
大きい小さいとかあるでしょみたいなこと言ってたけど
そうじゃないんだ
数なんだこれ
6冊の本だこれ
これ数だね
5冊の赤い本だね
なるほど
あーなるほどね
そっか俺やっぱ子供ってこうやって学習してんだね
そうだね
今さ俺すごいこと気づいたわ
なんすか
やっぱパッと見た時に
人間って分厚さみたいなのに目がいて
いくつあるってのを見逃すんだってことが分かったわ
そうだ5冊本ありますよって言われてるのに
この厚さの話してんだなって思ってしまうんですね
めっちゃ視覚情報にね
パッと見の視覚情報にめちゃくちゃ引きずられてるんだなってこと今分かりましたね
これあれじゃないエベレットのさ
数の発明
K-11エベレットのことですね
K-11グループの息子の方のやつの話でさ
数ってめっちゃ抽象的なものだから
数って難しいですよねみたいなことを
水野さんが言ってて
そんなことないだろうって思ったけど
完全に今それにかかってたんで
数は難しいですね
いや本当ですね
数の体系
持つの大変だし
そうか俺らこんなね
後天的に日本語で数やったのに
そこに目いかない
それでもやっぱりこれ本の厚さを喋ってるんだろうなって
勘違いしてしまうってことですね
知らん言語の場所に放り込まれないと分からないことってありますね
そうだね
はーなるほどね
完全に疑問が氷塊しましたね
ていうか最初にカレンダー調べた時に
数字全部入力しとけばよかったな
いやほんとそうだね
ほんとそうだね
なんであの時サボったんだって
あの時間なんだったんだよって
確定してなかったからさあの時は
確かカレンダーまだ分かんないから
大丈夫かなーっていうつぼりで
1だけ入れちゃってたんですよ
やっぱでも赤子として
言語を習得しようとするなら
そんな生ぬるいことやってないで
分かった瞬間に書くっていうのが必要ですね
そうですね
このカレンダーもじゃあよっぽど正しいでしょうねこれでさすがに
そうでしょうね
8以上のあの赤い本は?
これは
これ不明な単語
えでもさ
今8冊ありますもんね赤い本
でも教えてくれても良さそうというか
8冊あるならくらい上がって10冊みたいになるわけでしょ
1,1冊みたいになるわけでしょ
この体型だと1,1冊になるから
1,1って言ってほしいけど
それを使ってない
難しいっすね
まあ
カレンダーだけ独特の数体型というか
7審査
そんなことないだろう
いやいやだって時間とか60審査採用してるじゃん
俺たちそうだ
だから別にあり得るとは思うよ
そうだね
時間の場合はね61分は1時間1分になるわけで
確かに
考えると
だって年だって12審査でしょ
月だって12審査ですから
そうだね確かに
だからまあこれを8って解釈するって言う手もなくはない
なるほど
ただ本当にその
ケイレブエベレットの数の発明でも喋りましたけど
審査が10審査とは限らないので
全然そんなこともないので
ちょっと注意が必要ですけど
まあ8
分からんな
8って
この状況だったらさ
ここに来るのって多分数を表すわけじゃん
そうだね
まあ8としておきたいよね
歴史根の位置もいいですよね
ちょうど
てっきりねこの歴史根の位置を信用してますけど
ちょうど8っぽい位置
7の隣にねありますね
ちょうどいいよ
でそうするとさ緑のめちゃくちゃ多いやつは
対応のやつはたくさん
たくさんのか
これやっぱたくさんのなじゃあ
じゃあもう決まりだろこれ
えちょっと待って待って待って
えっとさ
さっきさ
さっきってか昨日かな
えっとお水をたくさん入れられるものはさ量的にたくさんみたいな単語ありましたよね
あった
あれこれは数的にたくさん
これ数的にたくさん
あそっかそっか
問題ないよ
あオッケオッケオッケ
じゃあじゃあこれ緑のも本も多分もう確定でいいんじゃない
これもう確定でいいだろ
よし
書いちゃお書いちゃお
緑のはもう緑のでしょ
で
ちなみに過去事例はこの2つか
うんうんうん
まあここまではとりあえず推論としては問題なさそうですね
そうですね
はいはい
うんいいでしょう
はい
よしなんかようやく家のものが少しわかってきたのかな
わかってきましたね
本ももういいか
うん本もいいと思いますね
確定の方向で
はいはい
いっちゃお
こうやって赤ちゃんも確定させていくわけですよね
そうですね
こうかなって仮説があってずっとやってたら直っていく
いやほんとそうですね
ちょっと他のものもね
まあでもこれ以上は
そっか
これ以上はな
今ベッド行ったらどうなるんですかね
3日目になっちゃうんですかね
なっちゃうじゃない
ほらほらほら
あぶないあぶない
3日目になっちゃう
さあ
うーんこのオンみたいなやつマジでわかったね
オンみたいなやつでもやっぱさあみたいなことだと思うけど
オンみたいなやつとおはようございますのやつがね
めっちゃ難しいよね
わかんないっす
あれだけ難易度めっちゃ高いよね
そうなのよ
えあのさすげえ本あるさ部屋あったじゃんそういえば
あああったね
ご縁日趣向みたいなところ
ちょっと行ってみるか
あそこ
こいつ怖くない家にこんな薬気
こいつ家やばすぎるよな
食べといてもらって申し訳ないですけど
やばすぎる本だ当てる
あー何ですかじゃあこの前半は
これ
うん
本おにゃららら
あこれおはようございますみたいなやつじゃない
また
あのビー同士っぽいなんかいろんなものにくっつくやつ
あ違った
違うやん
違ったわ
おはようございますじゃない
知ったことにすんなって
文字列似てるからさあ
おはようございますっぽい
しかもこいつインクツボ持ってませんか
すげえこれね
インクツボ用語ですか
あこれ見たことあるよ
見たことあるよこれ
ペンにするみたいなやつじゃないあのさ
あーそうだな鍋
鍋とね
これは当たっててくれ
鍋のやつね
これは当たってる
当たってるっぽい
へえ
すげえ
鍋とインクツボ
ってかインクツボかあれ
ただのペンか
ペンかもしれん
えーやべえ
ペンだなこれ
うん羽ペンですね
つまりラテン語ペンな羽に由来する方のペンですね
あーやったねそれ
なんだっけペニスと関係あるのがペン
えーっとペン
ペンと関係するのがペンかな
ペンシルは別なんだよね
ペニキュリスみたいな単語だった気がする
それが
しっぽ
あ違う違う違う
えっと
わけわかんないになってる
頭おかしくなった
まあまあいいんですよ
まあまあいいか
はいはい
まああの該当の回をね見てみんな覚えてなければみなさん見てください
はい
えーだからまあこれは結局なんか鍋とこの水地場と
な何かわからん
えー
何かわからん
と羽ペンに共通するもの
はい
はあ
うん
そんなものないだろ
ペンはあ思い出したペンは語源的に尖っているですよね多分ね
だからもしかしたら尖っているは共通してないか
かまど尖ってないもんね
そうだね
まったくね
あとなんで語源からアプローチしてるのか
英語じゃないよこれ
一の言語だから
そうですね
それでアプローチしても無理ない
失礼しました
本がいっぱいあるなここ
あこれ本じゃない
またまた出てきてるこのビーオーみたいなやつ
ちょっと
ビーオーみたいなやつ出てきてるよ
ちょっときついよそれは
でこれ瓶だね容器とかやっぱり
赤の容器さんあもう完璧じゃん
完璧だ
容器も良さそうだなもう
うんそうだね
結構こいついろんなやつに使えるんですね
花瓶とかにも使ってもいいしもね
そうだね
で青の容器に
青のもいいねじゃあね
青のもじゃあもういかろう
いいよ歴史今埋まってはきてるよ
なんかね順調な感じがするけど
なんかさ分かりやすい段は今分かったんだけどさ
そうだね
すごい確信に迫れてない感じがすごいんだよな
そうだねおはようございますみたいなやつが
また出てきたビーオー
またビーオー
このビーオーなんなんだろうな
ビーオーおはようございます
音が3台謎ですねこれ
謎ですね
青い炎が出てる
ビーオーだ
えマジビーオーじゃん全部
全部の物ビーオーじゃん
やっぱあれかこいつ
ちょっと抽象的な意味の単語かな
かな多分そうでしょうね
全部ビーオーなんだよな
容器雑だなこれ
それは容器か
この朝袋みたいなやつ見て容器っていうのは雑だな
それは
何らかのメニュー建物
ははははは
絶対違うって
何らかのメニュー建物
何それ
どういうこと
こんなトラブルが起きる
こんなミラクル起きるんだ
意味が分からない
建物でもないし
何らかのメニューでもないし
せめてこの最後の単語とは全然違いますが
だとしてほしいよね
ははははは
ではないです
そんなわけないだろ
え
何
これ謎解けるこれ
すげー
やばー
何かわからないもの持ってた時にさ
これですか
何らかのメニューあるいは建物ではないです
いうヒント与えられることないから
意味あること言ってんだろうな
どんな会話よってなるよね
この長いやつ最後の一文は
これ何
あ
本に使ってたやつと
ビーオーマトリム使ってるじゃん
だから巨大ビーカーみたいな
てかめちゃくちゃ出てるじゃん
てかちょっと待ってこの
巨大フラスコみたいなやつと
これと全く一緒だね
え
ビーを
でもあれも確かに小さいフラスコだ
よく見たら
フラスコじゃない
フラスコっていうかまあ試験官
試験官ごめん
試験官な気がするねこれは
試験官なんだけど
まあビーをする
そのうちの一個の単語は
めちゃくちゃいろんなところで使われてるの
やばくないか
やばい
え
えむず
これあれかね
見てる人はさ
志村後ろ後ろみたいな
何でこれ気づかないのみたいな
気づいてるかもしれないですね
えこの本が謎じゃない
本に
なんかフラスコと試験官は共通点いっぱいあるじゃん
うん
本にも使うのこれ
だからこの本に書かれているのが
そういう何か分からんけど
あー
化合物みたいなの作る
あーなるほど
メモなのかな
冴えてる
じゃあ実験じゃないこれ
実験に一応全部関係あるんじゃない
あー
なるほど
実験に関係あるのでは
ちょっとこれ何これ
この
そのさ
あ間違った
えーどこだっけ
さっきの
それ
これ何
んこれ
ヤシの木の逆側みたいなやつ
骨じゃないこれ
あ骨かこれ
骨
骨だろうなと思った
はいはいなるほど
だから何らかのメニュー建物実験
なるほど
骨かつ何らかのメニュー
あー間違えた
何も分からんな
分からんね
てか怖この人
この人家にこれあんの
これ
また美容だ
あー
これ何調べました今
えーと天秤
右下の
あーはいはいはい
天秤が美容
美容やばくない
美容の
美容登場頻度こんなやばかったっけ今までも
今共通してるの無生物であることぐらいしかないよ
そうね
マジで
あそうか美容あれか鍋か
鍋
鍋にも使われる
えー
し羽ペンにも使われて
使われて
え
えー
プラスコにも使われて
試験管にも使われてたし
本にも使われてたんだっけ
本にも使われて
本には使われてない
本ではないか
熱していそうだけどね羽ペン関係ないからね
関係ないね
天秤も美容だし
えー
美容解決しないと気持ち悪いな
なんかねー
今日の宿題そうしましょうよ
美容か温か
ありがとうございますのどれかを解決しましょう
そうですね
うん
実験でも悪くないけどね
実験メモった?
あー実験メモっとく
メモ
まあそうか一応仮置きしとこうか
うん
二重はてなにしようか
これだっけこれだよね
そうですね
美容じゃない方
美容じゃない方が
実験に関する本と実験器具
そうだね
何らかのメニュー建物実験
うん
美容実験
まあよかろうとりあえず書いておこう
そうだね
えーちょっとこの人が気になってきたよなんか
実験
茜木にもね絶対何かありますよね影というか
そうだけど明るくこの部屋入れて説明しますもんね一個一個
そうだね
俺の記憶を治す薬品とか作ってくれてないかなもしかしたら
記憶を治す薬品絶対飲みたくないんだけど
怖すぎない
これさえ飲めばあなたの記憶が一発で治るわよっていう
思い出して
怖すぎない
そうか怖いか
ちょっと怖いな
あのもうちょっと奥にさ日札本あったじゃん
あれ調べれたよね確かね
あのボイニッチシュコみたいなやつ
じゃあ話しかけて
違うわ
お前に話しかけてんじゃないんだよ
おいおいおい
えてかさ人間みたいなの
人間みたいのいるな
あれ培養してない
やば
え怖い怖い怖い
試験官BBみたいのいるじゃん
怖い怖い
え
怖い何
何しかも普通に説明してるし
これはね試験官BBだよみたいな
あれかねあの原数分裂してさ
こう生物になる過程の途中の名前でかっこいい名前のやついるじゃん
あーわからん
わー思い出せねえ生物の教科書欲しい
なんかでもねあのそういう感じがするというか
ちょっと魚みたいなさ見た目になってたじゃん
あーわかるわかるわかるわかる
あれだよな
発生段階に進化の歴史が詰まってるんじゃないかみたいな説あるよね
あーそれに
うん
えっとだから人類って元々魚だったじゃないですか
はいはいはい
魚類だったのがなんか蜂類とか経由して
うん
鳥類とかになったのかわからんけど
最終的に哺乳類になりましたよっていう歴史が
大治観察しておく
大治以前の肺の発達段階とかを見てると
進化の歴史がそこに詰まってるんじゃないかみたいな説が多分あって
へーあそうなんだ
そうそれの本読んだ時に出てきた気がするこの魚っぽいフォルム
かっこいい名前だったよね確かに
なんとかタイみたいなやつなんかあった気がする
そうそうそうそう
気がする
あー
覚えてない
調べて多分ねプリズム系妖精とプルテウス妖精っていう
あーそれっぽいかっこいい言葉
そう言葉があったんですけど形全然違いました
あー別に人の形じゃなかった
記憶がもうむちゃくちゃになってます
これと似てなかった別に
似てないっすね
こいつと似てないんだ
全く
残念
もうなんだったんだあの時間はっていう
ちなみに僕が言ってたあの進化の歴史を範囲の発生を繰り返すんじゃないかみたいなやつは反復説
へー聞いたことねーわ
メッケルセールの法則と呼ばれたりする
へー
らしいヘッケルの反復説とも言う
ヘッケルさんって人も唱えてるしメッケルさんセールさんも唱えている
メッケルもヘッケルも唱えてるの
メッケルもヘッケルも唱えてます
でもメッケルヘッケルじゃなくて
セールの法則
難しい難しい覚えんの
それ入れ替えられたら絶対成語問題気づかない
ねーわけわかんなくなるやつ
ipsになるやつですね
でした
お互い全然違ってたというかね
何もかもむちゃくちゃでしたけども
今何の話をしてたかっていうと
この女性がね
なんか試験官というか
試験官ベイビーみたいなね
ガラス瓶の中でホムンクルス作ってますね
そうね
当たり前なのに回答してるけど結構怖いよこの人
それね私が今作ってるホムンクルスだよって
回答してたのすげー怖いですね
めちゃくちゃ怖いな
あ短い単語ですね
初出か
わかんないなー
えとその4つの試験官は?
4つの何々とか言ってくれれば
試験官が特定できない
あー確かに
4つの試験官
試験官というかガラス瓶かな
4ないかー
4ないねー
あでもこれさっきのやつと一緒じゃない?
こいつの時に出てきたやつ
これ一緒だ1個目と一緒だ
冒頭一緒か
これだからガラス瓶みたいな意味じゃない?
多分
これとこれ
一緒だね
えっとごめんなさい2番目の単語は一緒じゃない?
2番目の単語も一緒だ
えーじゃあもうわかんねーな
特定できないね
2番目の単語は出てきてますかね過去に
調べてみようか
なんか出てきてない予感するけど
見覚えはあんまないっすね
これね
えー
ほっ
あ、でも
なんか過去に1回
時計
時計出てきてる
嘘だろ
ガラス製?
でも時計ってガラス製じゃないっけ
ガラスに貼ってある可能性あるよね表面に
それでいいのかなー
それ置いて
いやーもうこれあれでしょ
2重?で付けといたらええやろ
あ、違う違う書き込めねえよ
ガラス関係ある?
うーん
それぐらいだね
いや子供すごいなー
やばいねこれ
仮説がなんも進んでいかない
ちっちゃい意味も調べられる
あ、でも一緒だねこれ
これとこれはほぼ一緒
最後の単語だけ違うな
大きい小さいとかね分かんないけど
そういう
あれ?大きい小さいあるのではこれ
下手すると
あ、今適当に言ったけどあるか
あれそれ書質じゃなかったっけ
書質かも
書質だ
書質で
大きい小さいはもっとあってもよさそう
そうだねもっと使っててもよさそうですね
違う違う
書質だね
まあ一応書いとこうぜやっぱこれも
そうだね
サンプル1だから全然当てにならないけど
うんうん
まあ当てない
横のやつも大きいにしときますか
しときましょう
横のやつだっけこれ
横だった気がする
一個右じゃない
そうだね
まあ可能性としてね
やっぱなんも書いてないよりは書いてない
そうですねそうですね
でもその結果ね
建物何かしらのメニューが出てますからね
何らかのメニュー建物実験
すごいなこれ
で骨でしょそれ指してんの
うん
怖っ
大パニックですね
上の植物みたいなやつ調べてみてほしいっす棚の上に載ってる
上の植物みたいなやつ
はいそのトウモロコシとかみたいな
何らかのメニュー花実験
何らかのメニューあれだよね
昨日の夜作った飯ですよね
そうですあれ飯じゃなかった可能性あるな
ああ薬品というかなんかそういう
なんかねそう可能性あるね
飯彼女に食べさせてると思ってたら
20まるっての正解の物質ができましたみたいな
薬ができましたみたいなことあったかもしれない
そんな怖い話これ
可能性あるよ
え
実験この部屋にあるものは全部実験に関係ある
なんか実験を外してなさそうな感じもしますけどね
そうだね
調べられるもんな一通り調べた感じ
この写真がまだ
おでもやっぱ絵写真が入ってる
え何この絵
え
なんかナスカの地上の絵描みたいな
なんか前も調べたねこれ岩みたいなね
メモがある
お
いいぞ情報あるぞなんか
月
日付
何月だよね
そうだね何月の方の月ですね
月ですね数字が何も書いてないから
ああ
全然わかんねえよ
なんだよこれ
ねえ
全然わかんねえな
すげえ頭使うしねこれね
ねえ疲れるねえ
あーわかんないやつだこれ何の情報もないやつだ
わかんねえ
もう寝るか
寝るか
うーんちょっとまだヒント少ないですね
何本あんでも
このタイトルがさ一応なんかの実験ノートみたいなこと書いてあるんじゃない
実験記録みたいな
書いてある可能性はある気がするんだよな
ん
うん
お
ペン
ペンだ書くじゃないやっぱこれじゃあ
ノート
ああ
ノートみたいなことじゃないこれ
はいはいはい
ペンとこの実験ログの最初に書いてあることの交通点だから
メモランダムみたいな意味ですか
メモランダムみたいなことじゃない
はいはい
可能性はあるよな
日付のメモみたいなだからこれは
これは日付のメモみたいなことかもね
何を指してるのかわからないですけど
これ手帳手帳
手帳か
日付のメモだから
日の毎日のメモみたいなことじゃない
はいはいはいはい
で書き留めるものみたいな
だいぶちょっと広い概念で言ってるけど
まあ
あでも待ってこれ今あれか写真選択してんのか
え
日付を書き留めるものではないもんねこの写真は
そうだね
これ写真選択してるかしてないんじゃない
してないのかこれ単に光当たってるだけなのかも
かもしんない
じゃあもうよくわかんないから書き留める系の
そうだね
なんか書き留める系
書く系
書く系だなこの単語は
そうだねそんな気はしますね
あと
えっと今の反映させたよ
反映させるとどん
実験に関して書く系のもの
一番左はわかんないんだっけ
一番左は
書室なんだっけな出てきたんだっけ今まだ
書室
あんちゃら書室じゃないこれ一回喋ってる
そうか
えでもこの実験上でなんか喋ってる
だめだBはわかんないせいで
Bはわかんないからさそうなのよ
Bはわかんないから
Bの壁がすごい
くそーなんもわかんねー
これ数字っぽいけどね直感的には数字じゃないんだねこれ
そうだね
わかんない
歴史根的な動詞の位置になりましたね
そうだね
手順なんじゃない
ん
例えばですけど
えーと何々っていう物質をこうする
2番目何々っていう物質をする
で何ヶ月置くみたいな
一月置くみたいな
でもなんか足りんな
なんか少ないねそれにしては
結構これメモ2枚あるけどよく見ると違うのかな
お
違う
あまた
タイトルは一緒ですね
実験書く
建物たくさん建物たくさん
建物たくさん
あー
何もわからない
やべー
こんなわからないことあるかね
ねー
びっくりだね
もうちょいねヒントがあってわかりやすいのかと思ったけど
なかなかハードっすね
すごいね
たくさん
うん
なんか喋ったけど情報ないな
わかんないね
んーまあ
探索はおしまいですかね
この部屋は一旦そんなもんか
あれこのBOみたいなやつ違うあれ
うんBOですそれ
えこれBO
あそっかBO結局わかんないんだけど
わかんね
あ例の部屋だ
これリトライできてる
花食べる
え
食べられる花ってこと
食べられる花
食べるための花
食べるじゃないんじゃないかこれ
全部の花食べる
花食べる
食べるじゃないななんか
違うね
あとさ
食用の花
前昨日そんな話したのか
多分ね食べるが間違えてんだよ
メニュー
飯作るんだから食べるだろうこれって言って当てたんだけど
多分食べるじゃないんだよ
そうか
作る
全部これなの怖いね
全てのことこの人食べる花って言ってるの
だいたいでもこれは違うね
花なんだよ
てかさこれ花じゃなくて植物だよな
そうだね
植物全般
植物全般に対して言ってるから植物にしとこう
はい
まあ花っていう単語を植物と理解してもそんなに大きな問題は起きないですからね
そうだねこれでいいでしょ
うーん
昨日のあの
このミニゲームもう一回やりたかったな
もう二度とこいつにやらせてくれないんだな
彼女に話しかけてもやらせてくれなかったでしょ
彼女に話しかけてもダメですね
えー
悔しいな
しかも話しかけるとなんかやっぱねすごいテンションこの子上がるっていう不思議な
悔しい
ん?
教える?
部屋入ろうとしたらなんか
あれ
え
お?
ん?
なになになになになに
え?
今の意味深なやつなになになに
画面の転換だけ起きて
なになに
何も
教える?
うん
ほにゃららを?
って言って
なんかわからんこと言って
何か言われて
ざーん
画面が転換して
え?何これやっぱなんかエッチなこと起きてる
してないって
エッチなことしてる?
あかねきの部屋入ろうとしたら何?
坊や私の部屋に来たいの?
教えてあげようか?みたいな
みんなのこと?
すけめい解釈なんだよ全部
普通に読めよ
これ容器って呼んでるのすごい
なんというか
もうこの30分一つも手がかり
一つも進んでないね
ねえ
つらすぎるな
こんなもんこのゲームって
これ部屋でしょ
あー夕方になってるもう
やばいやばい
このままだと強制眠らされが
キッチン行く?
来てしまう
キッチン行こうか
キッチンももうなあ
一通り
一通り見たよね
B思えたし
これあれかな一回立ち止まって考えるタイムか
何らかのメニュー
容器何らかのメニュー
何らかのメニュー何なんだろうなあ
あの作ったあれなあ
何らかのメニューでもないし
でも料理またできんじゃないもしかしたら
おっ
あっ
来たよー
セカンド料理チャンス来たよー
よかったよかった
よかったー
ただ何聞かれてるかわからないね
何聞かれてるかわからないね
なんかこれ一個調べると消えるってことが
経験則で理解できたんで
大事そうなやつ行きますか
知りたいやつ一個調べる
長いやつ
短いやつする?
短いやつだと意味の
まあそうか
方向性が少なそう
長いやつ調べてみよう
これ初出か
文字化消してる
本当だ
やべ文字化消しちゃった
まあでも一旦これで
いっぱい出てきてるこれ
え
あれじゃない
おはようございますじゃない
ん
おはようございます
違う
一番上のあったから
違う違う
そうか
違うか
でもめっちゃ出てきて
おはようございます波出てる
bと一緒に出てきてるよ
b
と一緒に出てきてるよ
bと凶器してる
こいつ
まじ
1個前
本当だ
やばいって
やべ何もわかんねえ
あー
何もわかんねえ
陽気
そろそろだから
やっぱ1回立ち止まって
真剣に考えるべき
時間かもね
そうだね
料理タイムにも
出てきてますねこれ
うん
じゃあ
なんかやっぱ作る的なこと
作るってもうないって既に
まだないか
多分ないと思う
作るはね
格実にあるでしょうね
あるでしょうね
どの言語にもさすがに作るはあるはずなので
まあ作る
話すも何?これ
話すも合ってるか分かんない
でも確か話すは絵があったんだよね
シニフィアンとシニフィエの対応で分かったから
そうですよね
うーん
全然分かんないなこれ
やば
あれか?
なんだ
なんか見えたかも
何
タギ語か?
ははははは
まじ意味複数あるの?このゲームで
タイムは?
専門用語もあれば間柄もあって期間もありましたよね
全然違う意味だけどね
うんこれね5弦で解決しますって言ってましたけど
まじっすかーっていうやつありましたね
タギ語では?
タギ語の可能性あるなこれ
タギ語として解釈するとすごいぞ
すごい便利だぞこれ
うーん
でもさビーオーとセットでめっちゃ出てきてるね何回も
そうですね
ラベの時にビーオーとセットで何回も出てきてるんだよ
よくあるこのね狂気するパターン?
共に現れるパターン
なんですかねーこの作る系でしょ?
何々からみたいな食材を表すとか?
まあ分かんないから
調理ぐらいで置いといてもいいような気もするんだよな
あのクソでかい壺って調理につく?
この人あれ?石焼き芋糸みたいな?
ははは石焼き芋糸ではないでしょうね
壺焼き芋やってるみたいな感じ?
まあそうか
そこはちょっとね深いんだよね
壺だからね壺って調理に使いますっけ?
でも壺調理に使うよ
使うか
あのーモスクワ亡命料理
ロシア亡命料理っていうなんかめっちゃ面白い料理エッセイがあるんですけど
それの中にレシピブックとして書かれてるんだけどさ
ご家庭でも簡単に作れるメニューでこれはおすすめだ
まずは壺に鶏肉を放り込んで
壺?
ってなったことがあります
あとね銀座にはね銀座壺焼き芋っていう壺焼き芋のあのね
別注のとこなめ焼きでちゃんと焼いたね焼き芋屋さんがあるんで
まあ可能性としてはねその料理か壺焼き芋かやってる可能性はあるので
じゃあやっぱ調理だな
そうですね
調理
鍋にも出てくるし
鍋にも出てくるしさ
一旦調理
でも悪くないんじゃないか?
調理以外にしとくのは
問題はB尾が調理の可能性もあるってのが怖いよね
そうだね
でも俺B尾
B尾
非関係なんじゃないかって気もしたんだけど
そうでもないんだよな
じゃあお料理タイムいこう
まあ同意しちゃおうとりあえず
さあいくよー
ってこと同じやっぱさ何らかのメニューっていうかさ
あのあれ自体が
作り方
レシピ
レシピの可能性あるな
調理について話すよ
固有名を指してないわこれ発泡菜とかじゃないねこれね多分ね
なるほど
レシピじゃないかこれ
レシピの可能性ある
めっちゃ文字化けてる
怖え
でも何らかのメニューは書き換えましょう
レシピ
いや悪くないよこの読みは
で昨日と調理
あれが違いますね
緑の植物4
だからそれはあれだね
多分緑の植物4つあるやつがあって
いいね
何かを1
それなんだ
これは
料理作った後この人が食って丸って言って終わるってよく分かんないんだな
分かんない
じゃあ1個しかないもの
うわー2択だね肉の
肉の2択だね
まあとりあえず植物入れますね
青い瓶の1だから青い瓶の酒ですかね
順番関係ないのかな上から入れた方がよくない
多分ですけど1の後ろの単語ってこの2択ってことは肉だと思うんですよ
骨が付いてるなら骨付きって言うはずだから
頭いい
多分だけど赤いやつが今回は正解じゃない
これ肉なんじゃない
書いておこうぜ文字化け直ったなぜか
肉?とかにしとけば
一応入れといてもらいますか
肉?だよこれ
いいじゃん肉?を
じゃあ肉入れて青い瓶の酒を1
スタート
これ完璧だろ完全に作れる
これはね
これは合ってる自信ある
丸出るでしょ
いやー肉の読みいいわ
やりましたね
完璧
調理が
やっぱ調理だな
終わったじゃないこれ
コンプリート
コンプリート終わった可能性ある
他の文脈
見たいっすね
調理今回昨日の時にねこれだろう
草?
え?
あだからそれもさ
植物に水やった後に言われてるんじゃない
言われたのかもしれないですね
じゃあ一旦終わったぐらいにしとこうか
だいぶ怪しいけど
終わったぐらいかなーと
パーフェクトですね
パーフェクト
はい
調理終わった?
うんうん
食べる?
なんか会話になって
でもねこれ食べるじゃない気がするんだよね
植物に使われてたんですよね
試すとかかな
でも植物見てさ
食べる植物って言ってたから
試す植物も変だしね
試す植物も変だね
植物を試す変だね
変だね
うーん
まあ
進めますか
やってみるか
あ食べてる
いいね
いいよ
終わった
またここでも終わった
終わったなんとか
食事が?
でも飯かどうか分かんないんだよね
あーそうだね
でもとはいえ肉
肉入れてるからな
まあ多分肉ですよねこれ
うん
うーん
食事
これちょっと他の単語見てみようか
なんとかを教えようか
あれ?
食事
さては料理かこれ
あー
でもさっき調理使った
料理が終わるって変だもん
ね?
回想
ここあんま覚えてないよね
いい覚えてない
うんここあんま覚えてないんだよな
めっちゃ言われてる
めっちゃ出てきてるめっちゃ出てきてる
あーじゃあやっぱ料理料理は変だな
あ言葉じゃないこれ
えー
言葉教えるじゃない
言葉この一番最初であなた言葉喋れるみたいなことさ
はいはい
言葉分かるみたいな
言葉が終わったでもな
終わった言葉変だね
えー
終わった言葉分からんな
1個掴むと1個失う感じがしてね
うわー気持ち悪い
うーん
で飯終わって
飯終わりました
もうじゃあ夜だな
やべー
あれ?
え?
お?
セカンチャンスあるよこれ
じゃあもう一回次の右の卵をさ
右の卵調べてみようか
え?
なんだよ
調理し放題
なにその喜び方
食べ放題とか聞いたことあるけど
調理し放題聞いたことない
その喜び方聞いたことない
嘘やりたいよねやっぱね
調理し放題ね
うーん嬉しい嬉しい
調理し放題だね
右の卵めっちゃ使われてるわ
あほんとだ
ベッド調べた時
ベッド調べた時に使われてるし
調理するみたいな感じじゃない?
教える
教えるあかねきする
する
まあ動詞2個なさそうだけど
いやあのね英語だったらね
疑問文の時に流油って言って
流を使いますから
ありますけどそういう言語も
でもねこの単語の量だったらそんな
そんな流の使い方しんよね
うーん
でもさ少なくとも
もう寝るみたいな
感じなわけじゃんこのベッドのやつは
うん
だから睡眠をするみたいな
感じで解釈すると
割といけるよね料理作るとか
うーん
私が教えようかとか
つまり名詞を動詞化するってことですよね
そうそうそうそう
勉強に対して勉強するみたいな
そう
うーん
そうですねなんかこの言語どうも
動詞1語で1個の概念を表してそうな気がしますけどね
俺もそう思う
複合語とか作ってなさそう
複合動詞とか作ってなさそうですけどね
俺もそう思う
いやわかんねー
手がかりねーなー
ここに言語学者がいたらなー
あーわかんねーや
まあもう1回やるか
おかわりおかわり
さあ
えーっとあれなんかまた違うぞ順番が
ほら2句4とかだもん
そうだね違うねさっきと
話す調理
うんうん
これ何だっけ
もうだめだ何も覚えられない
いやほんと覚えられんね
この文字列何も覚えられねー
これの時しか出てこないのか
あーそうだ
はいはいそうだそうだ
えー
わかんね
意図が全然わかんないんだなこの人の
えー2句4の2句
え2句4
2句4
2句じゃないのかあれやっぱりじゃあ
あれ2句じゃねーんだーまじ
1って書いてあって
まあ例えばですけど赤いとかなら
でも赤いはあったなもう
あの赤いオレンジ色の果実4つって言ってもありますけど
いやあれじゃないか
オレンジ色と黄色はわかってないよね
緑と青はもうわかってたじゃん
はいはい
オレンジと黄色はわかってないから
これオレンジなんじゃない
そっち?
あーそっちの方ね
あー
これオレンジなんだ
あーそうだね消去法でいくとそうだね
オレンジのこれだから肉じゃなかったんだろうね
何でしょうね
てか実はあれが骨付き肉かどうかもわからないですけどね
右のものそうだね
えでも多分これ4個あるって言ってるし
オレンジなんで
あの単語オレンジでちょっと
うん
色の近くのレキシコの位置ないかな
あーない
違うのかも
やべー
レキシコの位置悪いなー
レキシコの位置悪いなーこれ
レキシコの位置悪いって何
レキシコの位置が悪いんだよなー
これ肉でもねーのかもう
あーまあ初出でしたもんねあの時
そうだね
肉は
まあでもあれの瓶の横にあるから
うん
瓶の横にあるからなー
あーでも4つのやつ入れますか
え肉を4個投入するわダメなの
4回クリックして
あーやってみる
うん
おー
え
4いけんじゃーんいえーい
でも多分だとしたらあれ骨付きだ
1してないから
あやっちゃった
おーいやっちゃったよー
あー
戻るバックでいけんじゃんこれ
いや投げ出せるこれ
投げ出そう投げ出そう
あー
あー終わった
じゃあもう4個入れます?
確かにめっちゃ肉入ってんのうまい
えでも×出るか聞きたい見たい
確かに
ほら科学誌ってさ
そう
失敗の歴史ですから
科学的態度ってのは失敗を許容する態度ですから
そうなんですよ
それをねー丸ばっか出して満足して
そうですね
それだから科学は発展しないわけですよ
だめだめ
これメモしとこうぜ骨付きっぽいよなこれじゃあ
そうだよね
骨の可能性ある
もうちょっと抽象度が高いとして
うん
まあでも骨付きとかで
骨付きだろこれ多分
かなり狭い単語ですけどね
そうだね
でじゃあ普通にやるね他は
はい
緑の植物どん
そうですねあーいいですね対照実験
そうそうそう
ってやつですね
で赤の瓶酒
1回ですね
どん
はい
スタート
反応としてはなんか三角とかバッサガがね
そうね
出てほしいですよね
欲しいみたいなこと言ってほしいですね
うん
はい
調理終わった?
うん
いいよいいよ終わった終わった
いけ
食べる食べる
GOGO
うん違った
おー
イエーイやっぱそういうことだ
やった
やっぱそういうことだ
これやっぱダメだよ的な
完全に見えた
ダメだよ的なことでしょこれ
あそっかそっかそっか
これダメだよ的なこと
えでも実験ダメ?
それあれだよあの
ラッシュの紙袋に書いてあることだよ
NO動物実験
あははははは
そういうテンション
そういう思想なんじゃない赤の瓶
あそういうこと
動物実験に反対してる
なるほど
えこれダメ的なことじゃないんだじゃあ
えでも
えなんかあれか惜しいとか
もう1回みたいな
でもその割にこの実験
器具に対して使ってるよね
うーん
えもうちょっと
ちょっと
何もわかんねーよ
でもすごいね
これタギゴマ熟ゴマ
おそらくなくて
このこれしか理解できないでしょ俺ら
そうだね
自然言語なんてもう終わりですよ
やばくない?
もう1回料理やります?
もういい?
もうお腹いっぱーい
あははははは
あんたの腹都合は効いてない
じゃあ
いやだってもう1回やっても
これ変わらんだろ多分
まあもう1回やるよじゃあ
否定したらどうなる?
否定したら
どん
何か言われて
うん
終わる
あー終わりか
あーで何回もできるわ
何回でもだから料理はできる
何度でも挑戦できるってことですね
これでもさ
うん
どんだけ料理でさ
だったらわからんけど
食材作るかどうかがさ
うん
3日目に影響してきたりしないよね
あー
なんか優しくなったりとかしないよね
かもしれないですね
かもしか食材使いすぎてしまって
3日目から飯食えなくなる
とかそういう可能性もあるかもしれないですね
確かに
か1回させっかくだしさ
全部めちゃくちゃな
あーやってみる
てかあれやろうよ
順番があるのかどうか
あー
レシピ
それは確かめるべきじゃない
やってみよう
うん
あやばい
あ
あーよかったよかった
オッケーオッケーオッケー
えーじゃあ
これ今ねレシピが縦に書かれてますけど
おい嘘だろ3番目に量が多い3
やべー
衝撃
やっぱやってよかった
やったー
やってよかったー
えこれ量が多いじゃねーのじゃあ
えあとさ
量が多いを3入れるっていう
赤の植物3ってあるけど植物4個セットじゃない
ひえー
え
植物3が2個あるけどさ
ひえー
えちょっと待って全然わからん今回
ひえー植物えー
えーどうしよう
えー
まずい
えこれ順番試すってよりも
普通に単語当てにいったほうがいいんじゃないかこれ
そうだね
うん
量が多いを3入れる意味がわからない
え
赤の植物もそもそもないよね
そうないからでもそれは4個じゃん
4個のまとまりじゃん
まあそれをその4個で1つっていうカウントの仕方して
3回入れる
3個入れるっていう可能性もあるけど
あるね
でもさっきはね別に緑色のやつ4個って書いてあるやつを4個入れて
それでオッケー入れてましたから
そうだねそうだね
でもしじゃあ植物が違ってるとすれば赤色の肉とかを
3回入れればいいのかな
えでもこれ3回入れたらいいんじゃない赤の植物
まあ赤の植物ってこれ言わないけどね
でも色の体型を持ってなければ
橙とかっていう色持ってなければ
これを赤で表現することは全然あると思います
なるほど
だってあのさ
サカビンもさあれ赤って表現されてたよ
あされてたな
なんで問題ないと思います
じゃあちょっと当ててみようかこれ3回入れる
うん結構入るねこのオレンジみたいなやつ
その後ろのこれが結局わかんないんだけど
多分文脈からすると色だよな
ベキシコンも色のとこにあるだろこれどうせ
あほら
あるね
ほら
ちょっとじゃあすでにあるのが
持ってる色が赤青緑これが確定してるわけですね
本で覚えたやつ
ってことはそれ以外の色当てればいいんだ
黄色だろ
黄色だ
緑の後黄色が来るんでしょ色彩後
いえーいそういうことそういうこと
そうだあ基本の色彩後にもかなってるじゃん
すげえ
じゃあ黄色だこれ
これ黄色はあっておかしくないですね
オレンジよりも全然可能性あるわ
いいね
バーリンとKありがとう
いいねバーリンとKやっぱいいこと言うわ
ほんとだよねマジ感謝
じゃあ赤の植物3つオレンジに3つ入れるよ
3つっていうか3回入れる
その後だよね問題が
1,2,3
めっちゃ入った
で黄色のやつも
1,2,3
量が多いの3
まあバッと思うのは
これじゃない量が多い
これって水ですよね
水だろ
水を3回なんか大さじ3みたいな感じ
みたいなことじゃない
じゃあ3回いこう
量が多いピッチャーを3回分
1,2,3
あめっちゃ水入った
でも量多いわ
あいいんじゃない
当たるんじゃないこれ
いくよ
スタート
これで当たっていれば
仮説がそこそこあっている
そうですね
いいじゃんこれ
すげえ検証できるよ
いいよいいよ
終わったよ
お願いします
赤の植物お願いします
間違った
キス&クライね
フィギュアスケートの選手が結果発表を待つ場所な
ありがとう
はい
20マル出た
20マル出たぞ
何何20マルは
つまり今まで我々正解だと思っていたのに
マルはあれは本当の正解ではなくて
分かった
緑なんだけど量少なかったんだ
そうだ
4って言われてあれを4回言えなかったんだ
あー
完全に理解したわ
気持ちいい
あーもう
寝れそう今日は
寝れるわこれよかった
なるほどね
よかった
なんか長い単語出てこなかったっけ今までにも
いや毎回同じこと言ってなかったっけ
毎回同じこと言ってる
いや初出だ
あそうなんだ
初出だ
あれか
ひどく良いだよこれ
アブソルートミーとか
アブソルートミーグッドみたいなことでしょ
そうだね
すごい
体操とかとてもとかってことだね
すごくだよこれだから多分
そうだね
中んづくと入れてください
すごく
中んづく
特にって意味だよ中んづく
中につくから来ているやつね
大変なんだよ中解説するのいちいち
すごくいいだろこれ多分
あーそうだね
すごくいい
モンストとかね最も良いみたいな
え嬉しい
やったー
よく寝れそう
というわけでこんばんはもう寝ます
はい
なぜなら収録尺が1時間を超えているからです
全然進まなかったね
全然進まないのこのゲーム
結局今も
おはようございますもう
おはようございますもう解決してない
あ夜だ
美容みたいなやつもうなかったね
なかったねすっかり夜ですよ
夜ならではの中ないのかなそんなの
まあ夜はないのかな
夜なのかな
夜なのか
夜なのなのかな
夜なのかな
あっもしかして
イベみたいな
え星流れてる
えびっくりした
えー
流れ星を見てびっくりして
はい
わかるわかるって言ってるよ
流れ星だろこれ
うんうん
これ星だろ多分
これか2個目の単語かどっちか星だろ
違ったー
あらスカイの時計
時計だー
時計のところで出てきてるー
うーん
何てか普通に外見てるとき
いってんだ
流れ星関係ないのか
樋口 えー 樋口 びっくりびっくり関係なかったのかじゃあ
深井 うん
樋口 えー
深井 その真ん中は?
樋口 真ん中は
樋口 書室
深井 うーん
深井 でもなんか歴史コンの位置的には同士っぽいっすね
樋口 っぽいっすね
深井 はい
深井 いやー俺ら今歴史コンの構築やってるんすね
樋口 やってるね
深井 今井先生の初…あの短調みたいなことやってんすか短調じゃないか
深井 まあ昔の本みたいなことやってんだなぁ
樋口 やってますね
樋口 もうなんもわかんねーや
深井 ねー 樋口 なんもわかんねーや 深井 俺赤ちゃんだったらやっぱりちょっと途中でギブするわ
樋口 するわするわちょっと答え教えてって言うわ
深井 ねー
深井 コンシードしそう
樋口 え?
樋口 私は
深井 はい
樋口 教える
深井 うん
樋口 何かを
樋口 何を?何を?わかんないよ
深井 あーおはざいますだ
樋口 あーおはざいますかこれ
樋口 これはおはざいますか
樋口 私は
深井 これがわかんないんだよ
樋口 私は教えるおはざいます教えてほしいなー教えてほしいなー
深井 これだけ教えてほしい
樋口 おはようございます教えてほしいねー
深井 うーん
樋口 あっあのさー
深井 はい
樋口 歴史コンの位置読みなんだけどさ
樋口 赤ネギじゃんここに入るの
深井 うん
樋口 つまりまあ私じゃんこいつからすると
深井 あなた?
樋口 うん歴史コンの位置的には完全にあなたでは
深井 二人称単数?
樋口 うん
深井 あなたの椅子?
樋口 あなたの椅子じゃない
深井 あなたの椅子
深井 えーっとおはようみたいなときはあれなんだろうねじゃあ
樋口 これさ
深井 ちょっと読み返してみてください
樋口 読み返してみようか
深井 あなたの日付のメモ?
樋口 あなたの日付のメモ
深井 じゃあYou are
樋口 君の日記だよ
深井 YouとYou areを両方兼ねてる
樋口 そうだね
深井 そうだねこの言語屈折ないから
深井 あなたとあなたのとあなたがは全部一緒だ
樋口 であなたの椅子
深井 あなたの椅子
深井 うん
樋口 あ、ここ分からんなあ、あなたの絵写真?
深井 あなたの故郷とか違うよね
樋口 ああ分かんないね
深井 またあなたの?
深井 でもそれくらい広い単語だよね
樋口 うん
深井 うん
樋口 俺もさだからさ写真とかかなと思ったもんけど
樋口 あなたが撮った写真とかさ
深井 はいはい
樋口 あなたが描いた絵とかだったら納得いくわね
深井 ああ、記憶失ってるけど
樋口 うん
深井 ああ
樋口 ああ
樋口 であなたに教えるとか
樋口 やっぱ教えるとセットでついてるじゃん
これあなたに 今こうやってもに指差してたもねこっちにあ
マジ指差してなかったぞやっぱのに指差してる これさしてないかその1個前さしてなかったん
あ違うかそしての動きなだけかああ指差して わけではないでしょわけじゃないかでもなんか文脈的に文脈と歴史
今の位置的には完全にや歴史コにだいぶ助けられ られたらあなたじゃないこれ
だからあかねきじゃなくてあれ私とあのでも 違うなあらそういうメーカーそうあれはテキスト
メッセージで出てくるからそうかそうかそう 話し合わないから
あーでもこれだとね教えるは当然あの予格 そうね
要求するので目的がとりますをもって言うと るのであなたにを知れるかっていう形
全然そうでますね何をが来るのかなこの後 ここに何をが来てればなんか良さそうだよ
あベッドのベッドいよるー 違うあなたによるを知るおかしいね
あなたによるを教えるはエッチな結局エッチ なのよそうだね最終的にエッチなおかしい
ねそれはねでもほら調理
なんなんだろうなぁ 何を教えてもらうんだろうかねきに
教えてもらう教える何かを
はぁ 頭パンクしそうマジで寝るかはもう寝るかねっ
もういい時間だ寝よう寝よう 終わり終わり今日終わり
いっぱいちゃん結構喋ってる結構喋って結構 大事なことなんだろうねきっとね結構喋ってるけどもういいか
明日の夜も同じこと言うだろうあのよと言うよ おいすみ
じゃあ ありがとうございました
あれだした めちゃくちゃ疲れてるよ
なんかすげー疲れちゃう寝るって言ってのに教える って言ってよ俺はさん何を教えてくれる
何何を 夏後長い長いなめっちゃ喋るじゃない何
寝るつってんだろう もうねつってんだろう俺は初初出所
出すぞね変な形がすげー 初めて見たのねこれは見たことありそう
うーんでもあんま情報ないよねー
寝るって俺も俺も寝るつってんじゃん あなたをあなたをなんだ
長かったねまた長い中井たがいっぱいのっけ また所持するしをすごい増やさないで初出のこといっぱい言われてる
もうやさないでくれ 食べた
おやすみなさいだったのではん 人の後ろ姿人が見える視界がぼやけている完璧に確認することはできない夢
なのだろうか一つだけ理解できるこの人だった ことがある思い出せない
そうだこんな言葉だった気がするこの状況は また思いあれ思い出では恋
恋いっ恋ってそういう感情にゃこの人誰だろう 思い出せないでも一つだけいることがある
この人と会ったことがある恋ではなさそうないか 裏切りでもないし忘れる
でもね俺もね昨日も忘れるだなそれと思ったんだよね 忘れるあとこれが何に生きてくるのかも全然わからんしね
忘れるじゃないでも どっちかっていうと思いでよりはさ
この人があったことある気すんな誰かわかんないけどっていうの思い出ではないよ これってさこの真ん中の団子を右クリックしたら
8登録できるのできんじゃんできるあじゃ木のしそびれたやべ これはすれるだろすげー大ヒントもあってるもんねこれ今そうだね
9択でしょだって 確かに9択じゃないの12345678したくいやこんなね
確かに言語でこんなことないもやべ忘れろ忘れるじゃあじゃ忘れる そうだこんな意味だった
寝るのかな はい
ふう ということではい2日目は2日目目や
ブーブーしたはい疲れがすごいねなんでかかんないけどこの実況やってると普通に 雑談会取るより8倍から疲れ疲れますねちゃうつかなんでだろうなんか
やっぱあれでしょうねその雑談あのこのあ だからみんなさあいつもあんな縦板に水喋るのに急にどしたってなる
あのゲームの内容も理解しなきゃいけないのに視聴者の方にも伝えそうだね 視聴者の方に面白いようになんかうんちくと言えてみそだてると結構脳のね処理するもの多いんだ
ねた守り使うんだよね デイ3でこれだとデイ6がどうなっちゃうやばいですね死んでるかもしれない
フィールド言語学者はねはい際調査に行くときっていきなり全く何も知らないと行くって こと実はないんですよそんなに
あの英語とかがわかる現地の方にこれって何言ってどんどん教えてもらってやってるん ですね事前リサーチ
うんでもこの人英語通じないんだもんそうだよフィールド言語学者よりも大変だ 絶対そんなことないと思うけど
絶対そんなことないと思うけどそうだよだからだよ俺たちが疲れてるの これはできないやそれはねそうね英語喋れてくれよあかねき
ね俺だってフィールドワークだったらもっとすぐにその言語を習得できるのに 絶対にそんなことはない
発音もいるしね大変なんだよねあれねこのゲームね結構みんな楽しんでサクサクやって たんで多分こんなに苦しんでやってるのは我々だけだと思う
何もわかんないよおはようございますのやつなんだよってやってるの俺たちだけだと思う でしょうね
そんな感じですね今回も終わりにしたいと思いますのでまた好評であれば引き続き やりますんではい引き続きと続きありますが緩衝して引き続きありますんで
続きをやりますので皆さん引き続き面白かったらチャンネル登録高評価 感想のコメントなどジャブジャブいただけると幸いでございますはい
よろしくお願いしますよろしくお願いしますでは今回も終わりにしましょう ありがとうございました
このラジオは1回の言語オタクが緩く楽しく言語の面白さを語るラジオです 自由気ままな言語トークですので厳密な交渉は行っておりません
内容には諸説ありますご了承の上お聞きください